# otus_go

### hw01
Hello now()
Завести Go репозиторий на GitHub, написать программу печатающую текущее время / точное 
время с использованием библиотеки NTP.
Программа должна корректно обрабатывать ошибки библиотеки: распечатывать их в STDERR и 
возвращать ненулевой код выхода.

### hw02
Распаковка строки
Создать Go функцию, осуществляющую примитивную распаковку строки, содержащую повторяющиеся 
символы / руны, например:

* "a4bc2d5e" => "aaaabccddddde"
* "abcd" => "abcd"
* "45" => "" (некорректная строка)

Дополнительное задание: поддержка escape - последовательности
* `qwe\4\5` => `qwe45` (*)
* `qwe\45` => `qwe44444` (*)
* `qwe\\5` => `qwe\\\\\` (*)

### hw03
Частотный анализ
Цель: Напиcать функцию, принимающую на вход строку с текстом и возвращающую слайс с 10 
самыми частовстречающимеся в тексте словами. Если есть более 10 самых частотых слов 
(например 15 разных слов встречаются ровно 133 раза, остальные < 100), можно вернуть любые 
10 из самых частотных. Словоформы не учитываем. "нога", "ногу", "ноги" - это разные слова. 
Слово с большой и маленькой буквы можно считать за разные слова. "Нога" и "нога" - это разные 
слова. Знаки препиания можно считать "буквами" слова или отдельными словами. "-" (тире) - 
это отдельное слово. "нога," и "нога" - это разные слова. 
Пример: "cat and dog one dog two cats and one man". "dog", "one", "and" - 
встречаются два раза, это топ-3. 
Задание со звездочкой (*): учитывать большие/маленьгие буквы и знаки препинания. 
"Нога" и "нога" - это одинаковые слова, "нога," и "нога" - это одинаковые слова, "-" (тире) - 
это не слово.

### hw04
Двусвязный список
Цель: https://en.wikipedia.org/wiki/Doubly_linked_list 

​Ожидаемые типы (псевдокод):

```​
List // тип контейнер 
Len() // длинна списка 
First() // первый Item 
Last() // последний Item 
PushFront(v interface{}) // добавить значение в начало 
PushBack(v interface{}) // добавить значение в конец 
Remove(i Item) // удалить элемент 


​Item // элемент списка 
Value() interface{} // возвращает значение 
Next() *Item // следующий Item 
Prev() *Item // предыдущий 
```

### hw05
Параллельное исполнение

Цель: Написать функцию для параллельного выполнения N заданий (т.е. в N параллельных горутинах). Функция должна 
останавливать свою работу если произошло M ошибок. 

Сигнатура функции: Run(task []func()error, N int, M int) error 
Учесть что задания могут выполняться разное время. 
Длинна списка задач L = len(tasks) может быть больше или меньше N.

Реализовать функцию вида Run(task []func()error, N int, M int) error
При необходимости выделить вспомогательные функции
Написать unit-тесты на функцию, проверяющие, что
* если задачи работаю без ошибок, то выполняются все N
* если в первых M задачах происходят ошибки, то всего выполнится не более N+M задач
Критерии оценки: После завершения работы функции (успешного или из-за превышения M) не должно оставаться работающих 
горутин.


### hw06
Копирование файлов

Цель: Реализовать утилиту копирования файлов. 
Утилита должна принимать следующие аргументы:
 * файл источник (From) 
 * файл копия (To) 
 * Отступ в источнике (Offset), по умолчанию - 0 
 * Количество копируемых байт (Limit), по умолчанию - весь файл из From 
Выводить в консоль прогресс копирования в %, например с помощью github.com/cheggaaa/pb 
Программа может НЕ обрабатывать файлы, у которых не известна длинна (например /dev/urandom).

Реализовать функцию вида Copy(from string, to string, limit int, offset int) error
Написать unit-тесты на функцию Copy
Реализовать функцию main, анализирующую параметры командной строки и вызывающую Copy
Проверить установку и работу утилиты руками
Критерии оценки: Функция должна проходить все тесты
Все необходимые для тестов файлы должны создаваться в самом тесте


### hw07
Утилита envdir

Цель: Реализовать утилиту envdir на Go. Эта утилита позволяет запускать программы получая переменные окружения 
из определенной директории. См man envdir Пример go-envdir /path/to/evndir command arg1 arg2
Реализовать функцию вида `ReadDir(dir string) (map[string]string, error)`, которая сканирует указанный каталог и 
возвращает все переменные окружения, определенные в нем.
Реализовать функцию вида `RunCmd(cmd []string, env map[string]string) int` , которая запускает программу с аргументами 
(cmd) c переопределнным окружением.
Реализовать функцию main, анализирующую аргументы командной строки и вызывающую ReadDir и RunCmd

Протестировать утилиту.
Тестировать можно утилиту целиком с помощью shell скрипта, а можно написать unit тесты на отдельные функции.
Критерии оценки: Стандартные потоки ввода/вывода/ошибок должны пробрасываться в вызываемую программу.
Код выхода утилиты envdir должен совпадать с кодом выхода программы.
