### hw08
“Заготовка” для микросервиса “Календарь”

Цель: В результате выполнения ДЗ должен получиться базовый скелет микросервиса, который будет развиваться в дальнейших 
ДЗ. В данном задании тренируются навыки: - декомпозиции предметной области; - построения элементарной архитектуры 
проекта.

Завести в репозитории отдельную директорию для проекта "Календарь" с отдельным go.mod.

Создать интерфейс хранилища событий, состоящий из методов для работы с ним:
- добавление событий в хранилище
- удаление событий из хранилища
- изменение событий в хранилище
- листинг событий
- пр. на усмотрение студента

Создать объекты ошибок (error sentinels) соответствующие бизнес ошибкам, например ErrDateBusy - данное время уже занято 
другим событием.
Создать структуру, реализующую интерфейс выше логикой хранения событий в памяти (т.е. просто складывать объекты в 
мапы/слайсы).
Реализовать unit-тесты проверяющие работу хранилища (в частности ошибки).
Создать структуру календаря, использующую в себе хранилище. Календарь конструируется в main (в последствии он 
превратится в GRPC/HTTP-листенер).

На данном этапе не нужно (всё это будет позже):
- Делать HTTP, GRPC и пр. интерфейсы к микросервису
- Писать .proto-файлы
- Использовать СУБД

Проект должен следовать:
- https://github.com/golang-standards/project-layout
- https://golang.org/doc/effective_go.html#package-names
- https://rakyll.org/style-packages/

Архитектуры, откуда можно почерпнуть полезное (но необязательно):
- https://medium.com/@benbjohnson/standard-package-layout-7cdbc8391fc1#.epus9ggex
- пакетно-ориентированный дизайн (package-oriented design)
- чистая архитектура (clean architecture)

Важно понять, что в Go нет серебряной пули по архитектуре.
Понятия выше могут дать полезные концепции, но не стоит слепо следовать им.
Критерии оценки: Критерии оценки:
- Проект разбит на пакеты по определенной логике
- Созданы структуры, необходимые для реализации календаря
- Работа с хранилищем происходит через интерфейс
- Присутствуют юнит-тесты

### hw09
Конфигурирование микросервиса
Цель: Дополнить "каркас" микросервиса логикой считывания конфига из файла с последующим созданием логгеров с 
указанными уровнями детализации.
Необходимо доработать код сервиса "Календарь" из предыдущего задания, добавив в него:

* Обработку аргументов командной строки
* Чтение файла конфигурации (параметр --config в командной строке)
* Создание логгеров и настройка уровня логирования
* Создание и запуск hello-world web-сервера

Параметры, передаваемые через аргументы командной строки:
* --config - путь к конфигу

Параметры, которые должны быть в конфиге:
* http_listen - ip и port на котором должен слушать web-сервер
* log_file - путь к файлу логов
* log_level - уровень логирования (error / warn / info / debug)
Критерии оценки: Web-сервер на данном этапе может быть не связан с бизнес логикой календаря и должен обрабатывать 
только URL /hello
Web-сервер должен запускаться на ip:port указанном в конфиге и каждый обработанный запрос должен выводиться в log-файл.
В репозитории должен быть образец конфига
Установленный сервис должен запускаться

### hw11
GRPC сервис
Цель: Создать GRPC API для сервиса календаря 
Тех. задание: https://github.com/OtusTeam/Go/blob/master/project-calendar.md 
Цель данного занятия: отработка навыков работы с GRPC, построение современного API.

* Создать отдельную директорию для Protobuf спек.
* Создать Protobuf спеки с описанием всех методов API, их объектов запросов и ответов.
* Т.к. объект Event будет использоваться во многих ответах разумно выделить его в отдельный message.
* Создать отдельный директорию для кода GRPC сервера
* Сгенерировать код GRPC сервера на основе Protobuf спек (скрипт генерации сохранить в репозиторий).
* Написать код, связывающий GRPC сервер с методами доменной области.

Критерии оценки: Все методы должны быть реализованы
Бизнес логика (пакет internal/domain в примере) НЕ должен зависеть от кода GRPC сервера
GRPC-сервер должен запускаться на порту указанном в конфиге и выводить в лог каждый обработанный запрос.
